# Построить модель для предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды

## Описание проекта

Требуется подготовить прототип модели машинного обучения для компании. Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В нашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. 

Модель должна будет помочь оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Нам нужно:

1. Подготовить данные;
2. Провести исследовательский анализ данных;
3. Построить и обучить модель.

## Инструменты:
`Pandas`
`sklearn`
`numpy`
`Seaborn`
`Matplotlib`
`машинное обучение`

## Краткое описание проведённой работы:<br>
Компания разрабатывает решения для эффективной работы золотодобывающей отрасли.
Построена модель, предсказывающая коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Проанализированы данные с параметрами добычи и очистки.
Построена и обучена модель, помогающая оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Вывод
Для решения задачи использовали метрику качества — **sMAPE** (англ. Symmetric Mean Absolute Percentage Error, «симметричное среднее абсолютное процентное отклонение»).   

Мы разбили наши данные на обучающие и тестовые выборки c учетом чернового концентрата и финального концентрата, далее применили масштабирование и построили модели.  

Мы получили следующие результаты по моделям:  

1) Линейная регерссия:  
    - Средний **sMAPE** модели линейной регресии на этапе rougher равен 7.27   
    - Средний **sMAPE** модели линейной регресии на этапе final равен 10.95   

2) Дерево решений:  
    - Средний **sMAPE** модели дерева решений на этапе rougher равен 13.33, с глубиной дерева 11   
    - Средний **sMAPE** модели дерева решений на этапе final равен 15.58, с глубиной дерева 18   

3) Случайный лес:  
    - Средний **sMAPE** модели случайного леса на этапе rougher равен 8.80, с глубиной дерева 9 и количеством деревьев 1  
    - Средний **sMAPE** модели случайного леса на этапе final равен 12.60, с глубиной дерева 9 и количествои деревьев 1  
    
Из этого можно сделать вывод, что линейная регрессия лучше предсказывает результаты, поэтому возьмем ее за основную модель.

## Статус проекта
Проект завершен
