## Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Инструменты:
`Python`
`Pandas`
`Matplotlib`
`исследовательский анализ данных`
`визуализация данных`
`предобработка данных`
`seaborn`

## Краткое описание проведённой работы:
Проведен исследовательский анализ и предобработка данных для датасета с объявлениями о продаже квартир в Санкт-Петербурге. 
Выявлены, влияние площади, потолков, количества комнат, даты объявления на цены квартир всех представленных населённых пунктов и центра Санкт-Петербурга для построения автоматизированной системы определения цен во избежание мошенничества и аномалий.
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## Вывод
После анализа, можно сделать вывод, что лидером по размещению объявлений по продаже квартир является Санкт-Петерубруг. Выяснили, что основными параметрами, которые влияют на стоимость квартиры являются:
площадь квартиры - чем больше площадь, тем дороже квартира;
количество комнат - чем больше комнат, тем дороже квартира;
удаленность от центра - чем дальше от центра, тем дешевле квартира.  

Основную массу объявлений составляют квартиры:
с площадью от 30 до 50м2;
с количество комнат от 1 до 3;
с высотой потолков от 2.5 до 2.8 м;
с ценой от 2.5 до 5 млн. руб.

## Статус проекта
Проект завершен