# Определение перспективного тарифа для телеком компании

## Описание проекта.
##### Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям один из новых тариф.

### Инструменты:
`Python`
`Pandas`
`Sklearn`

## Краткое содержание о проделанной работе:<br>
Разработана система, способная проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф.

## Вывод
Было построено несколько моделей:
* Дерево решений (DecisionTreeClassifier)  
* Случайный лес (RandomForestClassifier)  
* Логистическая регрессия (LogisticRegression)

Получили слудующие результаты:  
    1) Модель  Дерево решений (DecisionTreeClassifier), показала лучший Accuracy на валидационной выборке равный 0.774 и максимальной глубиной равной 7.    
    2) Модель Случайного леса (RandomForestClassifier), показала лучший Accuracy на валидационной выборке равный 0.802, максимальной глубиной равной 15 и количеством деревьев равным 20.    
    3) Модель Логистической регрессии (LogisticRegression), показала лучший Accuracy на валидационной выборке равный 0.726.  
    
Модель случайного леса показала лучший Accuracy среди всех моделей, поэтому было принято решение далее использовать её. Наихудший результат показала модель Логистической регрессии.

Далее мы проверили модель случайного леса на тестовой выборке. Наилучшая модель Случайного леса (RandomForestClassifier) на тестовой выборке получила Accuracy 0.785, почти равный полученному на валидационной. Можно сделать вывод, что нам удалось построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф для пользователей.

## Статус проекта
Проект завершен