# Прогнозирование уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет

## Описание проекта
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. В наше распоряжение предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Требуется построить модель с предельно большим значением *F1*-меры(от 0.59 или выше). Дополнительно проверим *F1*-меру на тестовой выборке.


## Инструменты:
`Pandas`
`sklearn`
`машинное обучение`

## Краткое содержание проделанной работы<br>
Из банка стали уходить клиенты каждый месяц. 
Спрогнозирована вероятность ухода клиента из банка в ближайшее время.
Построена модель с предельно большим значением F1-меры с последующей проверкой на тестовой выборке. Доведена метрика до 0.62. 
Дополнительно измерен AUC-ROC, соотнесен с F1-мерой.
Обучение с учителем. Работа с несбалансированными данными.

## Вывод
На этапе обучения было обучено несколько моделей машинного обучения: 
- Логистическая регрессия
- Дерево решений
- Случайный лес

При обучении обучении моделей было применено 3 метода:
- Применение параметра `class_weight` = balanced  
- Увеличение выборки методом upsampling  
- Уменьшение выборки методом downsampling  

Наилучший результат среди всех моделей показала модель случайного леса ее **F1_score** равен 0.60, но при этом у нее оказался самый низкий **ROC_AUC_score** равный 0.62 с применение метода увеличение выборки методом **upsampling** и применение параметра `class_weight` = balanced. 

## Статус проекта
Проект завершен