# Проект для интернет-магазина «Викишоп» 

## Описание проекта
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 

## Задача:
Ускорить модерацию комментариев в сообществе, автоматизировав оценку их токсичности.
Обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.
Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.
Постройте модель со значением метрики качества *F1* не меньше 0.75. 

**Описание данных**

Данные находятся в файле `toxic_comments.csv`. Столбец *text* в нём содержит текст комментария, а *toxic* — целевой признак.

## Инструменты:
`Pandas`
`sklearn`
`numpy`
`NLTK`
`LightGBM`
`CatBoost`
`машинное обучение`

## Краткое описание проведённой работы:
Для запуска нового сервиса интернет-магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. 
Обучена модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. Проанализирован набор данных с разметкой о токсичности правок.
Построена модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.
К текстам и временным рядам применена техника feature engineering. 
Векторизированы тексты посредством word2vec, GloVe, FastText.

## Вывод
Обучили 3 модели и получили следующие результаты:
- **Логистическая регрессия** получила результат **f1_score** на тестовой выборке равный 0.762070
- **Дерево решений** получило результат **f1_score** на тестовой выборке равный 0.612802
- **Случайый лес** получила результат **f1_score** на тестовой выборке равный 0.396576

**Логистическая регрессия** показала лучший результат

## Статус проекта
Проект завершен