# Модель для автосервиса

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

## Инструменты:
`Pandas`
`sklearn`
`numpy`
`matplotlib`
`seaborn`
`LightGBM`
`машинное обучение`
`CatBoost`

## Краткое описание проведённой работы:
Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 
Проанализированы данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Построена модель для определения стоимости автомобиля с пробегом.
Использованы численные методы, приближённые вычисления, оценка сложности алгоритма, градиентный спуск.

## Вывод
мы обучили следующие модели:

1) Модель **LinearRegression** и получили результаты:  
- Время обучения: 2.446442	
- Время предсказания: 0.104731  	
- **RMSE**: 2702.222076  

2) Модель **LGBMRegressor** и получили результаты: 		
- Время обучения: 0.751824	
- Время предсказания: 0.160942  	
- **RMSE**: 1745.507149 

3) Модель **CatBoostRegressor** и получили результаты:  
- Время обучения: 101.537832	
- Время предсказания: 0.304239 	
- **RMSE**: 1640.285098

Лучшей по показателю **RMSE** и времени обучения стала модель **LGBMRegressor**, но время предсказания у неё очень высокое. При выборе оптимальной модели нужно отталкиваться от цели и задачи. **CatBoostRegressor** на большом количестве данных будет очень долго обучаться, но время предсказания у него одно из лучших. Но если смотреть в совокупности на все параметры, то лучше использовать **LGBMRegressor**, у него хороший результат **RMSE**, самая высокая скорость обучения и небольшое время на предсказание.

## Статус проекта
Проект завершен